# 初めにこのリポジトリについて

このリポジトリはレポート用に「ファイアーエムブレム 烈火の剣」に登場するキャラクターのデータを集め、
Paiza Cloudで閲覧できるようにしたものである。
プログラムを実行してサーバーを開く前に読むことを推奨する。

## ファイアーエムブレムとは

「ユニット」と呼ばれるキャラクターを操作してマップを攻略していく、「手強いシミュレーションRPG」として知られるゲームである。
1990年にファミコンで「ファイアーエムブレム 暗黒竜と光の剣」が発売されて以来、今なお人気を誇るシリーズである。
今回はそのシリーズ内の「ファイアーエムブレム 烈火の剣」を扱っていく。

## テーブル units

その名の通り、ユニットに関するデータである。
ユニットの名前と、それぞれ別のテーブルに対応するIDが記載されている。

## テーブル class

クラスとは、それぞれのユニットが就いているRPGでいう「職業」である。クラスによって使用できる武器や、大まかなステータスが違う。
またクラスが「下級職」と「上級職」に分かれており、特定の条件を満たすことで上級職になることができる「クラスチェンジ」というシステムが存在する。
```bash
start_class:そのユニットが最初に就いているクラス。
weapons:そのクラスで使用できる武器。()内はクラスチェンジで使えるようになる武器。「杖」または「なし」となっているクラスは攻撃できない。
class_change:クラスチェンジでなれる上級職。「なし」となっている所はすでに上級職か、クラスチェンジできないクラス。
type:クラスの大まかな分類。
```
また、分類はこのようになっている。
```bash
1:ロードや踊り子などの特殊なクラス。他のクラスにはない特徴があったり、特殊な方法でしかクラスチェンジできなかったりする。
2:馬に乗ったクラス。ほぼ自分の体格に関係なく相手を担ぐことができ、攻撃していない場合に限りもう一度移動ができる。
3:ペガサスやドラゴンなど、空を飛ぶ動物に乗ったクラス。2の特徴に加え、地形を無視して移動できる。しかし弓に弱い。
4:一般的な歩兵。様々な特色を持ったクラスが集まっている。
5:魔法を扱うクラス。多くの敵に大ダメージを与えられる一方、武器による攻撃に弱い。
```

## テーブル status

このテーブルではユニットが加入した時のステータスを記載している。
```bash
Lv:レベル。そのユニットの初期レベル。
HP:体力。この数値が0になると死亡し、二度とそのユニットを使用できなくなる。
str:力または魔力。敵に与えるダメージの数値に直結する。
skl:技。このステータスが高いほど攻撃を当てやすくなる。
spd:速さ。このステータスが高いと、敵に２回攻撃できたり回避しやすくなる。
lck:幸運。回避や必殺(会心の一撃)に関係する。
def:守備。武器によるダメージを軽減する。
res:魔防。魔法によるダメージを軽減する。
con:体格。担ぐユニットがその担ぐ相手より体格が高いと担ぐことができる。
mov:移動。そのユニットが何マスまで移動できるかを示す。
```

## テーブル growth_rate

ファイアーエムブレムではレベルが上がると他のRPGと同じくステータスが上がる。しかし、必ずしもすべてのステータスが上がるわけではない。
どのくらいの確率でそのステータスが上がるかを表したものを「成長率」と呼ぶ。このテーブルではその成長率を記載している。
数字の後ろには「%」がつく。

## このプログラムで何ができるか

最初に各ユニットのクラスが書かれたページに飛ぶ。ulrの末尾に/unitsでユニットのクラスのページに、/statusで初期値のページに、/growthで成長率のページに飛ぶ。
```bash
クラス:どのユニットがどのクラスに就いているかのページ。
　　　「歩兵」「騎馬」「飛行」「魔法」「特殊」のどれかを選ぶとそこに分類されたクラスのユニットが表示される。
初期値:ユニットの初期値を表示したページ。ソート機能があり、例えば「力/魔力」を選ぶと、力/魔力が高い順に表示される。
成長率:ユニットの成長率を表示したページ。ソート機能があり、例えば「速さ」を選ぶと、成長率が高い順に表示される。
```
